ИГРА НАЧАЛАСЬ

<ПРОЛОГ>
Несколько веков назад маг по имени Аэр Магриб обнаружил древний артефакт, который обеспечил ему небывалое могущество и твёрдое место в мировой истории магического искусства.
Что это был за артефакт, никому не известно. Многие пытались найти его, но потерпели неудачу - а некоторые поплатились за свою дерзость жизнью.
Почти пятьсот лет спустя молодой маг Тихомир, изучавший деятельность Аэр Магриба, нашёл неявные подсказки в его текстах.
Поиски привели его к скрытой пещере в большом удалении от городов и больших трактов.
Здесь он надеется найти древний артефакт и воспользоваться его силой.

<Начало игры>
- Вот наконец и пещера. Далеко же забрался почтенный чародей. Надеюсь, весь этот путь не был напрасным.

<ВХОД В ПЕЩЕРУ>
- Скала сильно выветрилась, камни еле держатся на своих местах. Не стоит задерживаться здесь надолго.