<КОМНАТА 1>
- Внутренний зал. Непохоже, чтобы тут кто-то подолгу жил. Кажется, здесь у чародея был временный склад, и он просто наведывался сюда время от времени.
- Нельзя забывать, что Аэр Магриб обожал хитрые загадки. Мне не стоит трогать здесь ничего, что не требуется мне прямо сейчас, иначе я рискую угодить в передрягу.
- Что ж, начнём поиски.

<Осмотреться>
- Артефакта пока нигде не видно. Попробуем присмотреться к предметам в комнате.

<Осмотреть чашу>
<Осмотреть сундук>
<Осмотреть каменную кладку>
<Осмотреть камень>

<Осмотреть чашу>
- Чаша из драгоценного сплава, инкрустирована камнями, с выгравированным красным цветком. Дно широкое, прямое. Что это - монета? Лежит на дне под слоем какой-то жидкости.
- Резкий обжигающий запах. По всей видимости, это сильная кислота.

<Достать монетку рукой>
<Приподнять чашу>
<Отойти от чаши>

<Достать монетку рукой>
Это решение было огромной ошибкой. В следующее мгновение кислота, будто живая голодная тварь, затянула вас внутрь.
Никто больше не видел бедного Тихомира - его предсмертные крики утонули в недрах холодной пещеры.
ИГРА ОКОНЧЕНА
Что будете делать дальше?

<Загрузить игру с последнего выбора>
<Завершить игру>

<Загрузить игру с последнего выбора>
ИГРА ВОЗОБНОВЛЕНА

<Приподнять чашу>
- Не поддаётся. Кажется, она намертво прикручена к скале. Придётся поискать какой-нибудь черпак.

<Осмотреть сундук>
- Старое изделие, не представляет никакой ценности. Думаю, там может лежать что-то полезное. Где-то здесь должен быть ключ.

<Осмотреть каменную кладку>
- Эти камни расположены так, будто их свалили сюда намеренно. Похоже на заделанный проход. Надо поискать что-нибудь тяжёлое, чтобы проломить стену.

<Осмотреть камень>
- Судя по следам на песке, его передвигали. Думаю, мне тоже стоит попробовать.

<Сдвинуть камень>
<Отойти от камня>

<Сдвинуть камень>
- Отлично! Вот и ключ.

<Открыть сундук>
- Ффух, кажется, внутри его давно не проветривали. Посмотрим, что тут у нас.

<Металлический прут>
<Верёвка>
<Кувалда>
<Крупный бриллиант>
<Тонкий стеклянный стакан>
<Закрыть сундук>

- Теперь нужно подумать, что я смогу с этим сделать.

<Металлический прут>

<Вытащить монетку прутом>
<Отложить прут>

<Вытащить монетку прутом>
- Попробуем.
/шипение/
- Проклятие! Эта гремучая смесь разъедает металл. Я всё больше начинаю думать, что древний артефакт лежит прямо передо мной.
- Кислоты в чаше прибавилось. Похоже, она зачарована добавлять новую порцию реагента, если его количество уменьшается. Это значит, что достать монетку чем бы то ни было не выйдет. Будем искать дальше.

<Верёвка>
- Думаю, пока что мне это не понадобится.

<Тонкий стеклянный стакан>
- По виду обычное тонкое стекло. Из такого разве что воду пить.

<Крупный бриллиант>
- Давно не видел ничего подобного. Тут карат 70, не меньше. У него нет никакой магической ауры, так что, кажется, к артефакту камень не имеет никакого отношения. В любом случае, стоит забрать его с собой.

<Кувалда>
- Думаю, пока что мне это не понадобится.
/если обследована каменная кладка/
<Разбить стену кувалдой>

<Разбить стену кувалдой>
- Придётся приложить немного усилий. Что ж, приступим.
/грохот/
- Отлично! Это действительно заделанный проход.
/грохот усиливается/
- Что происходит? Кажется, звук был откуда-то сзади.

<Убегает ко входу>
- О нет. Камни обрушились. Теперь я в ловушке!
- Спокойно. Прежде всего, никакой паники. Старый волшебник не отличался жестокостью, а это очень похоже на одну из его милых шуточек.
- Он ещё даст мне шанс выбраться отсюда. Надо сконцентрироваться на поисках.

<Возвращается в зал>
- Что же. Теперь я понимаю, что чувствовал граф...хм...в общем, из книги. Каменная тюрьма навеки или баснословное богатство. Отчаяние и азарт. Нужно подумать, что делать дальше.

<Взять верёвку>
<Взять стакан>
<Войти в проход>

<Войти в проход>
- Надеюсь, там я найду ответы на свои вопросы.
<Вы переходите в другую комнату>
