<КОМНАТА 2>
- Так-так. А это уже больше похоже на рабочий кабинет. Даже столик стоит.
- Надо бы здесь осмотреться

<Осмотреть стол>
<Осмотреть алтарь>

<Осмотреть стол>
- С виду ничего необычного, такие стоят в каждом кабинете академии. Три полки, сверху свечной огарок и какая-то крепёжная конструкция.
- Правда, кажется, он вот-вот рухнет от старости.

<Открыть первую полку>
<Открыть вторую полку>
<Открыть третью полку>

<Открыть первую полку>
- Какие-то записи. Чернила сильно выцвели, но слова ещё можно разобрать.

<Открыть вторую полку>
- Огниво. Несколько ржавых шурупов для механизма. Несколько пустых клочков бумаги.
- Нет, стоп. На одном тоже что-то написано.

<Открыть третью полку>
- Какие-то записи. Бумага сильно изъедена сыростью, неразумно было оставлять её в нижней полке.
- Кажется, здесь нечего больше искать.

<Прочитать первую запись>
<Прочитать вторую запись>
<Прочитать третью запись>

<Прочитать первую запись>
- Что же, попробуем.
<Отрывок 1>
- Даже если тут подразумевалась какая-то загадка, пока это больше похоже на бессмыслицу.
- Возможно, другие фрагменты помогут что-то прояснить?

<Прочитать вторую запись>
- Кажется, это тонгарский язык. Высокогорный диалект. Становится всё интереснее.
- Я не слишком усердно изучал его в академии, но приблизительный перевод может выглядеть...
- Вот так!
<Отрывок 2>
- Всё ещё не имеет смысла. Но кажется, этот текст в чём-то дополняет первую записку.

<Прочитать третью запись>
- Разумеется, здесь снова другой язык. Впечатляет.
- С меридским я знаком достаточно неплохо. Попробую расшифровать...
- Готово!
<Отрывок 3>
- Сами по себе эти записки бесполезны. Но что будет, если объединить их тексты в особом порядке?

<Объединить тексты записок>
- Тут есть некоторая цикличность. Что если поочерёдно брать из каждой по одному слову?
- Получилось! Теперь нужно прочесть их всех вместе.

<Прочесть текст загадки>
- Действительно, это похоже на загадку. Надо подумать, о чём здесь идёт речь. Может, нужные предметы есть в этой комнате?

<Отойти от стола>

<Осмотреть алтарь>
- Четыре свечи разных цветов. Жёлтая, синяя, зелёная и красная. Расположены в ряд на выступе пещеры. По центру стоит небольшой сундучок.
- Выглядит как очередная заумная загадка.

<Открыть шкатулку>
- Закрыто. Ну разумеется.
- Отверстия под ключ не видно. Должно быть, замок защищён магией.

<Отойти от алтаря>

<Зажечь свечу>
- Отлично. То, что надо.
/щёлк/

/если игрок выполняет действия, не зажигая свечу/
- В таком мраке ничего не разглядеть. Мне нужен источник света.

<Прочитать записи>
- Похоже, это Ветхий Завет.
	"И сказал Бог: да будет свет.
	Бытие (гл. 1, ст. 3)

	И увидел Бог, что это хорошо.
	Бытие (гл. 1, ст. 12)"

- Хм. И что это могло бы значить? Мне нужно зажечь свечу?
- Я застрял в одному Богу известной пещере и вынужден разгадывать религиозные ребусы. Уже чувствую, как над головой прорезается нимб.
- Ладно. К делу.

<Осмотреть конструкцию на столе>
- Какой-то алхимический прибор наподобие тех, что стоят в нашей лаборатории. Конструкция старая, сырость и ржавчина почти её уничтожили.
- Форма держателя выполнена в виде...хммм...камня? Не знал, что Аэр Магриб был ещё и ювелиром.

<Вставить камень в оправу>
- Попробуем так.
/щёлк!/
- Оправа идеально подходит камню. Кажется, тут он и должен стоять.
- А я недооценил этот бриллиант. У него шикарная огранка!
- Пламя свечи отражается в камне и выходит из него тонким лучиком света. Интересно, почему он упирается ровно в щель между камнями?

<Простучать освещённую стену>
- В месте, где падает луч, стена звучит очень глухо. А что это нарисовано чуть выше...дрозд? Здесь точно ёщё один тайник.

<Ударить по камню кувалдой>
- Вот так! Что тут у нас, очередные загадки?

<Прочитать записи>
- Виктор Каннер? Магический теоретик и химик? Бррр. Никогда не любил его стиль.
- Если он выведет меня отсюда, обещаю прочитать все его труды от корки до корки.

    "Природа некоторых зелий представляется неясной. По всей видимости, опытный образец, предоставленный господином Магрибом,
    обладает рядом нестандартных свойств, немыслимых для многих веществ аналогичной структуры. Агрессивная реакция почти на
    любую материю значительно усложняет задачу по поддержанию некоторого количества вещества в стабильном состоянии..."
    "Экспериментируя с кварцевым песком и серебряными оксидами, мне удалось разработать стекло, способное выдержать такую
    чудовищную растворяющую силу. Мастера вполне смогу выстелить дно чаши таким стеклом, чтобы её не разъело в мгновение ока.
    Господин Магриб просит поторопиться - он отобрал мой опытный образец, хотя испытания ещё не завершены. Не знаю, куда он
    так спешит и зачем ему всё это. Кажется, он говорил что-то про "горькие истины, которые нужно разжевать и переварить.
    У меня очень недоброе предчувствие по этому поводу. Надо будет тайком позаимствовать посуду из сундука и закончить опыты.
    Иначе боюсь, что однажды мэтр может поплатиться за свою неосмотрительность".

- Так. Понятно. Кажется, это не кислота, а специальное зелье. И что это за посуда...неужели тот самый стакан?
- Думаю, огниво с бумагой мне ещё пригодятся. Возьму их с собой.
- Больше мне здесь делать нечего.

<Покинуть комнату>