<КОМНАТА 2>
- Так-так. А это уже похоже на рабочий кабинет. Даже столик стоит. В углу какая-то шкатулка, окружённая свечами. Тайник?
- Надо бы здесь осмотреться.

<Осмотреть стол>
<Осмотреть тайник>
/или/
<Осмотреть стол>
<Осмотреть тайник>
<Прочитать записи>

<Осмотреть стол>
- С виду ничего необычного, такие стоят в каждом кабинете академии. Три полки, сверху свечной огарок и какая-то крепёжная конструкция.
- Правда, кажется, этот стол вот-вот рухнет от старости.

<Открыть первую полку>
<Открыть вторую полку>
<Открыть третью полку>
<Осмотреть конструкцию на столе>
<Отойти от стола>
/или/
<Открыть первую полку>
<Открыть вторую полку>
<Открыть третью полку>
<Осмотреть конструкцию на столе>
<Зажечь свечу>
<Отойти от стола>

<Открыть первую полку>
- Какие-то записи. Чернила сильно выцвели, но слова ещё можно разобрать.

<Открыть вторую полку>
- Огниво. Несколько ржавых шурупов для механизма. Несколько пустых клочков бумаги.
- Нет, стоп. На одном, кажется, что-то написано.

<Открыть третью полку>
- Что-то написано. Бумага сильно изъедена сыростью, неразумно было оставлять её в нижней полке.
- Кажется, здесь нечего больше искать.

/если открыть полку второй раз/
- И зачем я это сделал?
- Пусто? Конечно пусто, ты ведь уже её открывал.
- Ах да. Запамятовал.

<Прочитать первую запись>
<Прочитать вторую запись>
<Прочитать третью запись>
<Объединить записи>
<Отложить записи>
/или/
<Прочитать первую запись>
<Прочитать вторую запись>
<Прочитать третью запись>
<Отложить записи>

<Зажечь свечу>
/щёлк/
- Да будет свет.

/если игрок выполняет действия, не зажигая свечу/
- В таком мраке ничего не разглядеть. Мне нужен источник света.

<Осмотреть конструкцию на столе>
- Какой-то алхимический прибор наподобие тех, что стоят в нашей лаборатории. Конструкция старая, сырость и ржавчина почти её уничтожили.
- Форма держателя выполнена в виде...хммм...камня? Не знал, что Аэр Магриб был ещё и ювелиром.

<Прочитать первую запись>
- Что же, попробуем.
<Отрывок 1>
- Даже если тут подразумевалась какая-то загадка, пока это больше похоже на бессмыслицу.
- Возможно, другие фрагменты помогут что-то прояснить?

<Прочитать вторую запись>
- Кажется, это тонгарский язык. Высокогорный диалект. Становится всё интереснее.
- Я не слишком усердно изучал его в академии, но приблизительный перевод может выглядеть...
- Вот так!
<Отрывок 2>
- Всё ещё не имеет смысла. Но кажется, этот текст в чём-то дополняет первую записку.

<Прочитать третью запись>
- Разумеется, здесь снова другой язык. Впечатляет.
- Написано по-меридски. К счастью, с этим языком я знаком достаточно неплохо. Попробую расшифровать...
- Готово!
<Отрывок 3>
- Сами по себе эти записки бесполезны. Но что будет, если объединить их тексты в особом порядке?

<Объединить тексты записок>
- Тут есть некоторая цикличность. Что если поочерёдно брать из каждой по одному слову?
- Получилось! Теперь нужно прочесть их всех вместе.

<Прочесть текст загадки>
- Действительно, это похоже на загадку. Надо подумать, о чём здесь идёт речь. Может, нужные предметы есть в этой комнате?

<Отойти от стола>

<Осмотреть тайник>
- Четыре свечи в подсвечниках разной формы. Расположены в ряд на выступе пещеры. По центру стоит небольшая шкатулка.
- Выглядит как очередная заумная загадка.

<Осмотреть шкатулку>
- Закрыто. Ну разумеется.
- Отверстия под ключ не видно. Должно быть, замок защищён магией.

<Открыть шкатулку>
<Осмотреть свечи>
<Отойти от алтаря>
/или/
<Осмотреть шкатулку>
<Осмотреть свечи>
<Отойти от алтаря>

/попытка открыть шкатулку вручную/
- Не поддаётся.
- Не открывается.
- Бесполезно.

<Осмотреть свечи>
- Свечи ничем друг от друга не отличаются, а вот похожих подсвечников нет.
- Посмотрим. На одном, кажется, вырезан ангел. На втором - ворон. На третьем - кадило. На четвёртом - капюшон.

/если не прочитан текст загадки/
- Это ни о чём мне не говорит. Должно быть, я пропустил какую-то важную подсказку.
/если прочитан текст загадки/
- Скорее всего, алтарь имеет отношение к этой странной загадке.
- Аббат молился ангелам, капюшон напоминает монашескую рясу, епископ идёт с кадилом - и даже ручной ворон здесь. Всё сходится!
- Должно быть, сундучок откроется, если зажечь свечи в нужном порядке. Вот только в каком?

<Зажечь свечу с ангелом>
<Зажечь свечу с вороном>
<Зажечь свечу с кадилом>
<Зажечь свечу с капюшоном>
<Прочесть текст загадки>
<Отойти от свечей>

/случайные реплики на зажжение/
- Думаю, порядок такой.
- Что если вот так.
- Попробуем.
- Надеюсь, это правильно.

/первая неудача/
- Свечи потухли - все разом. Скорее всего, это означает, что я не прав.

/последующие неудачи/
- И...нет.
- Как жаль.
- Что ж, надо пробовать ещё.
- Хм. Попробуем по-другому?

/сработала ловушка/
/свист дротика/
К сожалению, Тихомир не смог разгадать эту загадку. В ту же секунду отверстие в стене выпустило в него отравленный дротик.
Его окоченелый труп навсегда остался лежать в своей каменной гробнице.

/решение верное/
/щелчок замка/
- Это щелчок замка? Отлично! Я справился.
- Хочется верить, что старый волшебник не запустил сюда мимиков. Было бы очень не кстати остаться без руки.

<Открыть шкатулку>
- Ага. И что тут у нас?

<Прочитать записи>
<Взять мешочек>
<Закрыть шкатулку>

<Прочитать записи>
- Похоже, это Ветхий Завет.

	"И сказал Бог: да будет свет.
	Бытие (гл. 1, ст. 3)

	И увидел Бог, что это хорошо.
	Бытие (гл. 1, ст. 12)"

- Хм. И что это могло бы значить? Мне нужно зажечь ещё какую-то свечу?
- Я застрял в одному Богу известной пещере и вынужден разгадывать религиозные ребусы. Уже чувствую, как над головой прорезается нимб.
- Ладно. К делу.

<Взять мешочек>
- А это что? Маленький мешочек, перевязанный бечёвкой. На ощупь рыхлый. Нитками пришита надпись.
- "Что мертво, можно оживить"
- Это...оживительный порошок? Или вроде того? Пока приберегу его у себя. Надеюсь, его назначение станет понятно позже.

/реплика при попытке закрыть шкатулку, не читая записку/
- Кажется, я довольно поверхностно осмотрел шкатулку. Может, там осталось что-то полезное?

<Осмотреть стол>
<Осмотреть тайник>

<Осмотреть стол>
- Интересно, что будет, если вставить в оправу механизма камень?

<Вставить камень в оправу>
<Отойти от стола>

<Вставить камень в оправу>
- Попробуем так.
/щёлк!/
- Оправа идеально подходит камню. Кажется, тут он и должен стоять.
- А я недооценил этот бриллиант. У него шикарная огранка!
- Пламя свечи отражается в камне и выходит из него тонким лучиком света. Интересно, почему он упирается ровно в щель между камнями?

<Простучать освещённую стену>
- В месте, где падает луч, стена звучит очень глухо. А что это нарисовано чуть выше...дрозд? Здесь точно ёщё один тайник.

<Ударить по камню кувалдой>
- Вот так! Что тут у нас, очередные загадки?
- Виктор Каннер? Магический теоретик и химик? Бррр. Никогда не любил его стиль.
- Если он выведет меня отсюда, обещаю прочитать все его труды от корки до корки.

<Осмотреть тайник>
<Покинуть комнату>

<Прочитать записи>
<Осмотреть журнал>
<Взять маленький свёрток>
<Отойти от тайника>

<Прочитать записи>
- Надеюсь, это будет занимательнее нашего учебника общей химии.

	"Природа некоторых зелий представляется неясной. По всей видимости, опытный образец, предоставленный господином Магрибом,
	обладает рядом нестандартных свойств, немыслимых для многих веществ аналогичной структуры. Агрессивная реакция почти на
	любую материю значительно усложняет задачу по поддержанию некоторого количества вещества в стабильном состоянии..."

	"Экспериментируя с кварцевым песком и серебряными оксидами, мне удалось разработать стекло, способное выдержать такую
	чудовищную растворяющую силу. Мастера вполне смогу выстелить дно чаши таким стеклом, чтобы её не разъело в мгновение ока.
	Господин Магриб просит поторопиться - он отобрал мой опытный образец, хотя испытания ещё не завершены. Не знаю, куда он
	так спешит и зачем ему всё это. Кажется, он говорил что-то про "горькие истины, которые нужно разжевать и переварить".

	"Пожалуй, если бы не мой сублимат, пришлось бы совсем сломать голову. Нельзя ставить эксперименты в столь короткие сроки -
	это в той же степени неэффективно, что и негуманно. Да хранят боги тех благодетелей, что придумали такое эффективное средство!
	Над запахом, правда, ещё предстоит поработать. Исключительная дрянь."

	"У меня очень недоброе предчувствие по этому поводу.
	Надо будет тайком позаимствовать посуду из сундука и закончить опыты.
	Иначе боюсь, что однажды мэтр может поплатиться за свою неосмотрительность".

- Так. Понятно. Кажется, это не кислота, а специальное зелье. И что это за посуда...неужели тот самый стакан?

<Осмотреть журнал>
- "Журнал химических испытаний"? Интересно.
- Много дат и непонятных записей. Но в конце, кажется, есть какой-то общий вывод.
	
	"Органика - агрессиная реакция (5 испытаний)
	Неорганика - агресивная реакция (7 испытаний)
	Магические потоки - реакция отсутствует (11 испытаний)
	Распыляемость - высокая (4 испытания)
	Воспламеняемость - испытания не проводились
	Растворимость - слабая (8 испытаний)
	Способность к детонации - испытания не проводились
	Прозрачность - 18% (6 испытаний)
	Коагуляция - отсутствует (8 испытаний)
	Разлагаемость светом - испытания не проводились
	Испаряемость - испытания не проводились
	Нейтрализующий реактив - нейтральная реакция (2 испытания)"

- Как много разной информации. Нужно ли мне всё это?

<Взять маленький свёрток>
- Хм. Внутри какие-то серые кубы - похожи на глину. Не могу понять, для чего они вообще нужны.
- Кажется, они каким-то образом помогали Каннеру в его исследованиях. Хотя я не понимаю, как именно.
- В любом случае, думаю, стоит взять их с собой. 

<Покинуть комнату>
/если остались неизученными бумаги/
- Было бы неразумно уходить, не ознакомившись с этими документами.

- Думаю, огниво с бумагой мне ещё пригодятся. Возьму их с собой.
- Больше мне здесь делать нечего.

********************************************************************************

/случайные реплики при вторичном взаимодействии с предметами/
- Думаю, пока что мне это не понадобится.
- Больше здесь смотреть не на что.
- Надо бы подумать ещё.
- Не понимаю, зачем мне это.
- Возможно, это пригодится мне чуть позже.

/когда игрок взял кубики/
<Прочитать записи>
<Осмотреть журнал>
<Отойти от тайника>

/когда игрок взял мешочек из тайника/
<Прочитать записи>
<Закрыть шкатулку>
