
- Думаю, нужно осмотреть всё ещё раз.

<Взять верёвку>
<Взять кувалду>
<Взять стакан>
- Ага. Кажется, это и есть то самое стекло.

<Вычерпать зелье>
- Попробуем.
/шипение/
- Так и думал, эта жидкость прожигает камень. И чаша опять наполняется. Неужели "горькие истины" в записке намекают на то, что это нужно выпить?
- Помню, директор нашей академии как-то столкнулся с такой ловушкой. Ему пришлось выпить зелье до дна.
- Месяц потом ходил сам не свой, рассказывал жуткие вещи. Зато получил...не помню что. Наверное, это того стоило.
- Как бы то ни было, я не имею никакого желания пить эту дрянь. Надо придумать другой способ.

<Поджечь бумагу огнивом>
- Я припоминаю один из опытов, которому нас учили в академии. Стоит попробовать.
/щёлк!/

<Положить бумагу в стакан>
- Вот так. Хорошо.

<Поставить стакан в жидкость>
- Так. Надо подумать.

<Поставить стакан вниз дном>
- Мм, эффекта нет. Наверное, я что-то перепутал.

<Поставить стакан вверх дном>
- Ну конечно, как я мог забыть!
- Попробуем. Воздух внутри разогреется, и давление вытеснит жидкость внутрь стакана.
- Разумеется. Разница давлений сделала своё дело. Количество зелья в чаше осталось неизменным, поэтому новая жидкость не поступает. Монетка абсолютно сухая.
- Теперь я её новый хозяин. Дело сделано.

<Поднять монету>
- Застряла. Надо тянуть сильнее. Вот так!
/щёлк!/
- Что это? Чаша сама отвинтилась от камня? Как мне надоели эти фокусы.
- Эта железка довольно дорогая. Но, честно говоря, чёрт с ней. Не хватало ещё придумывать, как убрать оттуда эту дрянь.
- Вот тебе!
/металлический лязг/
- Тут записка. Ну разумеется. Интересно, что там.

	"Приветствую тебя, новый хозяин монеты!
	Во-первых, хочу тебя поздравить - ты проделал колоссальную работу, и теперь можешь 	заслуженно считать себя великим.
	Артефакт будет приносить тебе по 10 таких же монет ежедневно и сделает для тебя любой алхимический	ингредиент в любых количествах. Очень полезная вещь.
	Во-вторых, мне очень жаль. Ведь если ты читаешь эту записку, тебе пришлось выпить приготовленное мной зелье. А это значит, что жить тебе осталось не больше года.
	Когда выйдет твой срок, ты мирно умрёшь в своей постели. Прости меня за это. Богатство и влияние развращают любого, кто к ним прикоснётся,
	и отдавать такой могущественный артефакт человеку надолго очень опасно.
	
	Пусть это будет твой лучший год. А если ты не видишь выхода из сложившейся ситуации, воздень глаза к небу, сложи руки и вознеси молитву Всевышнему. Он подскажет тебе путь.
	С глубоким уважением, Аэр Магриб".

- Мда. Хорошо, что я никогда не любил слепо следовать чужим правилам. Похоже, это спасло мне жизнь.
- Пора выбираться отсюда. На всякий случай надо захватить верёвку с кувалдой - вдруг пригодятся.

<Взять верёвку>
- Сильно отсырела, но всё ещё довольно крепкая. Мой вес наверняка выдержит.
<Взять кувалду>
- Самый приятный предмет в этой проклятой пещере. Надеюсь, она мне ещё послужит.
- Всё. Больше здесь делать нечего.

<Направиться к выходу>
