<Фрагмент 1>
Сегодня объединённый пришли епископ чародей-друид беседа молиться епископ 
Нелёгкий путь ручной с вести заточение суетная не тот за же знать потому.

<Фрагмент 2>
Город крестный аббат и аббат не ангел окроплять их друид вран 
Чернец о от мирская отвлекать тихо спина сам дорога вперёд.

<Фрагмент 3>
Принимает ход чернец юный в вступать святой кадило священный носить
И беседа благородный жизнь чернец аббат шаркать друид не и не идти.

Сегодня город принимает
Объединённый крестный ход -
Пришли аббат, чернец, епископ
И юный чародей-друид

Аббат, в беседу не вступая,
Молился ангелам святым,
Епископ окроплял кадилом
Нелёгкий их священный путь

Друид носил ручного врана
И с чернецом беседу вёл
О благородном заточении
От жизни суетной мирской

Чернец не отвлекал аббата - 
Тот тихо шаркал за спиной
Друид же сам не знал дороги,
И потому вперёд не шёл