<ВЫХОД ИЗ ПЕЩЕРЫ>
- Так. И что же теперь делать?

<Разбить завал кувалдой>
<Вежливо попросить камень о помощи>
<Помолиться>

<Разбить завал кувалдой>
- Не выйдет. Это цельная диоритовая глыба, таким инструментом мне не выдолбить её и за год.
- Интересно, он просто так написал про молитву? Может, в этом что-то есть?

<Вежливо попросить камень о помощи>
- А что если...Конопля! Горох!...хм, как там тебя. О! Сим-сим, открой дверь!
...
- Хм. Ладно, попытаться стоило.

<Помолиться>
- Воздеть глаза. Ага. Сложить руки. Так.
- Если посмотреть на свод пещеры прямо поверх моих рук, можно увидеть небольшую трещину. А что, если...

<Запустить кувалдой в пролом>
/грохот/
- Боже мой! Это же дыра! И пожалуй, я мог бы туда протиснуться.
- Дело за малым. Осталось лишь закинуть туда верёвку и выбраться отсюда.

<Покинуть пещеру>
...
- Я спасён. Выходит, мне действительно помог странный совет из священного писания. Кто бы мог подумать.