<ЭПИЛОГ>

<Истинная хорошая концовка>
Вопреки предостережениям Аэр Магриба (а может, и благодаря им), Тихомир Мудрый не был развращён могуществом артефакта.
Он смог не возгордиться и продолжить жизнь, полную доброты и достоинства. Друзья по-прежнему обожали его, а университеты не успевали писать трактаты по его выдающимся открытиям.
Тихомир жертвовал крупные суммы домам призрения, сиротам, церквям и молодым учёным. Никто не знал, откуда у чародея столько денег, а сам он никогда об этом не рассказывал.
Злые языки говорили, что юноше повезло с наследством и научными покровителями, но те, кому посчастливилось узнать его получше, быстро отказывались от подобных домыслов.
Оставил ли Тихомир преемника для своего артефакта? Кто знает. Возможно, кольцо до сих пор ждёт своего нового обладателя в какой-нибудь далёкой пещере.

<Нейтральная концовка 1>
Редкий человек в Новом Каракерте не знал книжную лавку Тихомира Золотого. Всего за несколько лет этот предприимчивый человек обзавёлся такой богатой коллекцией, какую можно
было сыскать разве что в столице. Кроме того, на втором этаже большого здания лавки вскоре разместились детские товары, где продавались разные игрушки - привозимые из
дальних стран, сделанные в столице, вырезанные из дерева местными мастерами. За годы существования небольшая книжная лавка превратилась в подобие библиотеки - рядом выросли,
как грибы, ресторанчики и уютные трактиры, принимавшие постояльцев, приехавших из разных городов, чтобы посмотреть на чудо-заведение. Взрослые вкусно ели и читали книги,
в то время как их дети развлекались наверху.
Чуть больше 10 лет с даты основания лавки Тихомир созвал своих родственников и работников у себя в кабинете и долго о чём-то с ними беседовал. Очевидцы рассказывали, что
после того разговора расходились многие в слезах. На следующий день чародей умер. Для горожан это событие стало большим потрясением. Врачи только разводили руками - ведь 
чародей был совсем ещё молод и имел отменное здоровье. Как бы то ни было, Тихомир Золотой был похоронен со всеми почестями. За его гробом шёл почти весь город.
После смерти отца заведение унаследовали его дети - близнецы Жанетт и Виктор. Они назвали известную библиотеку в честь отца - Золотым Драконом.

<Нейтральная концовка 2>
Тихомир Свирепый быстро прославился как подающий надежды археолог. За свою недолгую карьеру он объездил полконтинента и имел ожесточённые научные дебаты со многими ценителями
древностей. Он был известен в научной среде своим высокомерием и беспощадностью к оппонентам. Особенно его не любили пожилые профессора, с которыми он почти никогда и ни в чём
не соглашался. А уж если у него появлялся шанс высмеять обладателя громкого имени или даже обесценить его труды и отправить на заслуженный отдых - всякий был уверен, что чародей
никогда не упустит такой возможности. Поговаривали даже, что странная нелюбовь к мудрым старикам появилась у Тихомира после того, как один из них наложил на него тяжёлое 
проклятие - но многие сходились в убеждении, что юноша был просто нахальным фамильяром.
На восьмом году своей карьеры маг собрался в экспедицию в Небесную крепость, в ходе которой он исчез. Поисковый отряд не нашёл никаких следов ни самого чародея, ни его однокурсника
Танура. Известно было лишь, что в последний раз археологов видели в глухой деревне возле Каракертских топей.
Считалось, что Тихомир жил небогато. Но на своё совершеннолетие единственный сын чародея - Виктор - получил воистину огромное наследство. К сожалению, юноша вырос непутёвым, и
спустя всего пару лет умер от обильных возлияний. Вряд ли он оставил после себя хоть какие-то ценности - а если и оставил, то судьба их окутана тайной.

<Нейтральная концовка 3>
Тихомир Туманный был известен в своём городке как любящий муж и отец, а также искусный лекарь и знаток антиквариата. Он с завидной регулярностью жертвовал крупные суммы 
в казну ратуши, а в его большом доме была устроена лечебница.
Редкий человек никогда не получал от него дорогих подарков, а уж воспользоваться бесплатными мазями и примочками, за которые в обычное время приходилось продать корову, успели, наверное, все. Юный чародей всегда был гостеприимен и добр, но в глазах его застыло выражение невыразимой боли и тоски. Многим не было до этой странности никакого дела, 
но даже спросив напрямую, они бы ничего не узнали - маг был очень скрытен и ни с кем никогда не откровенничал. По вечерам он любил приходить к крутому берегу местной речушки 
и смотреть вдаль, изредка бросая камни в тёмную воду. О чём он думал? Никто теперь не узнает, даже если бы очень того пожелал.
Всего через три года после того, как Тихомир поселился в городке, он вдруг исчез. Никто - даже его жена - не знал, куда он подевался. Юного чародея искали долго и очень тщательно - 
но он как будто растворился в воздухе. В прощальной записке Тихомир говорил что-то непонятное о проклятии и возмездии, а также указывал чёткий порядок наследования его имущества.
Согласно завещанию, его единственная дочь Жанетт получила в подарок на совершеннолетие красивое золотое кольцо и толстый конверт с письмом от отца. Говорят, прочитав его, она
проплакала полночи. А через месяц они с матерью продали дом и уехали. Больше их в этих местах никогда не видели.

<Истинная плохая концовка>
Почти сразу после возвращения из эспедиции Тихомир тяжело заболел. Врачи с огромным трудом смогли спасти юноше жизнь - но вскоре оказалось, что победа эта была горькой.
В результате болезни чародей повредился рассудком. Он воображал себя семилетним мальчиком, и разум его улетел далеко от мирских забот. Тихомир просыпался и встречал новый
день с неизменной улыбкой, ведь из кухни уже пахло свежей лепёшкой и парным молоком, и мама ласково гладила его по голове и звала к завтраку. А после он с другими мальчишками обязательно побежит плескаться на речку. 
Безумие Тихомира, лучшего из воспитанников академии, сильно ударило по её престижу. Один из деканов целый месяц беседовал с чародеем, чтобы понять, что с ним случилось.
Из тонны бессмысленных фраз он всё-таки смог сделать соответствующие выводы про его экспедицию. После академия наняла сиделку и попросила увезти безумного мага куда-нибудь
подальше от города - чтобы не множить лживые домыслы о качестве местного образования. Договор предполагал, что женщина останется с чародеем до конца его дней.
Друзья Тихомира пытались разыскать эту сиделку и справиться о здоровье чародея, но и женщина, и Тихомир будто провалилися сквозь землю. Кое-кто утверждал, что уже через полгода
видел её в одиночестве в столице, одетую в дорогое леопардовое пальто - но эта история больше похожа на выдумку. Ни эта женщина, ни её подопечный больше никогда не появлялись
в тех землях. И тайна их стала ещё одной мрачной городской легендой.


Благодарим вас за игру! Надеемся, вам было интересно;)
УДАЧИ НА ПУТИ!

КОНЕЦ