<ЭПИЛОГ>
Вопреки предостережениям Аэр Магриба (а может, и благодаря им), Тихомир не был развращён могуществом артефакта.
Он смог не возгордиться и продолжить жизнь, полную любви достоинства. Друзья по-прежнему обожали его, а университеты не успевали писать трактаты по его выдающимся открытиям.
Тихомир жертвовал крупные суммы домам призрения, сиротам, церквям и молодым учёным. Никто не знал, откуда у чародея столько денег, а сам он никогда об этом не рассказывал.
Злые языки говорили, что юноше повезло с наследством и научными покровителями, но те, кому посчастливилось узнать его получше, быстро отказывались от подобных домыслов.
Оставил ли Тихомир преемника для своего артефакта? Кто знает. Возможно, он до сих пор ждёт своего нового обладателя в какой-нибудь далёкой пещере.

Благодарим вас за игру! Надеемся, вам было интересно;)
УДАЧИ НА ПУТИ!

КОНЕЦ