ИГРА НАЧАЛАСЬ
<Пролог>
Несколько веков назад маг по имени Аэр Магриб обнаружил древний артефакт, который обеспечил ему небывалое могущество и твёрдое место в мировой истории магического искусства.
Что это был за артефакт, никому не известно. Многие пытались найти его, но потерпели неудачу - а некоторые поплатились за свою дерзость жизнью.
Почти пятьсот лет спустя молодой маг Тихомир, изучавший деятельность Аэр Магриба, нашёл неявные подсказки в его текстах.
Поиски привели его к скрытой пещере в большом удалении от городов и больших трактов.
Здесь он надеется найти древний артефакт и воспользоваться его силой.

<Начало игры>
- Вот наконец и пещера. Далеко же забрался почтенный чародей. Надеюсь, весь этот путь не был напрасным.

<ВХОД В ПЕЩЕРУ>
- Скала сильно выветрилась, камни еле держатся на своих местах. Не стоит задерживаться здесь надолго.

<КОМНАТА 1>
- Внутренний зал. Непохоже, чтобы тут кто-то подолгу жил. Кажется, здесь у чародея был временный склад, и он просто наведывался сюда время от времени.
- Нельзя забывать, что Аэр Магриб обожал хитрые загадки. Мне не стоит трогать здесь ничего, что не требуется мне прямо сейчас, иначе я рискую угодить в передрягу.
- Что ж, начнём поиски.

<Осмотреться>
- Артефакта пока нигде не видно. Попробуем присмотреться к предметам в комнате.

<Осмотреть чашу>
- Чаша из драгоценного сплава, инкрустирована камнями. Дно широкое, прямое. Что это - монета? Лежит на дне под слоем какой-то жидкости.
- Резкий обжигающий запах. По всей видимости, это сильная кислота.

<Достать монетку рукой>
Это решение было огромной ошибкой. В следующее мгновение кислота, будто живая голодная тварь, затянула вас внутрь.
Никто больше не видел бедного Тихомира - его предсмертные крики утонули в недрах холодной пещеры.
ИГРА ОКОНЧЕНА
Что будете делать дальше?
<Загрузить игру с последнего выбора>
<Завершить игру>

ИГРА ВОЗОБНОВЛЕНА
<Приподнять чашу>
- Не поддаётся. Кажется, она намертво прикручена к скале. Придётся поискать какой-нибудь черпак.

<Отойти от чаши>

<Осмотреть сундук>
- Старое изделие, не представляет из себя никакой ценности. Думаю, там может лежать что-то полезное. Где-то здесь должен быть ключ.

<Осмотреть каменную кладку>
- Эти камни расположены так, будто их свалили сюда намеренно. Похоже на заделанный проход. Надо поискать что-нибудь тяжёлое, чтобы проломить стену.

<Осмотреть камень>
- Судя по следам на песке, его передвигали. Думаю, мне тоже стоит попробовать.

<Сдвинуть камень>
- Отлично! Вот и ключ.
<Отойти от камня>

<Открыть сундук>
- Ффух, кажется, внутри его давно не проветривали. Посмотрим, что тут у нас.

<Металлический прут>
<Верёвка>
<Кувалда>
<Крупный бриллиант>
<Тонкий стеклянный стакан>
<Закрыть сундук>

- Теперь нужно подумать, что я смогу с этим сделать.

<Вытащить монетку прутом>
- Попробуем.
/шипение/
- Проклятие! Эта гремучая смесь разъедает металл. Я всё больше начинаю думать, что древний артефакт лежит прямо передо мной.
- Кислоты в чаше прибавилось. Похоже, она зачарована добавлять новую порцию реагента, если его количество уменьшается. Это значит, что достать монетку чем бы то ни было не выйдет. Будем искать дальше.
<Отложить прут>

<Взять верёвку>
- Думаю, пока что мне это не понадобится.

<Взять стакан>
- По виду обычное тонкое стекло. Из такого разве что воду пить.

<Взять бриллиант>
- Давно не видел ничего подобного. Тут карат 70, не меньше. У него нет никакой магической ауры, так что, кажется, к артефакту камень не имеет никакого отношения. В любом случае, стоит забрать его с собой.

<Разбить стену кувалдой>
- Придётся приложить немного усилий. Что ж, приступим.
/грохот/
- Отлично! Это действительно заделанный проход.
/грохот усиливается/
- Что происходит? Кажется, звук был откуда-то сзади.

<Убегает ко входу>
- О нет. Камни обрушились. Кажется, теперь я в ловушке.
- Спокойно. Прежде всего, никакой паники. Старый волшебник не отличался жестокостью, а это очень похоже на одну из его милых шуточек.
- Он ещё даст мне шанс выбраться отсюда. Надо сконцентрироваться на поисках.

<Возвращается в зал>
- Итак. Что теперь?

<Взять верёвку>
<Взять стакан>
<Войти в проход>

<Войти в проход>
- Надеюсь, там я найду ответы на свои вопросы.
<Вы переходите в другую комнату>

<КОМНАТА 2>
- Так-так. А это уже больше похоже на рабочий кабинет. Даже столик стоит.
- Надо бы здесь осмотреться

<Осмотреть стол>
- С виду ничего необычного, такие стоят в каждом кабинете академии. Три полки, сверху свечной огарок и какая-то крепёжная конструкция.
- Правда, кажется, он вот-вот рухнет от старости.

<Открыть первую полку>
- Ничего интересного. Одна пыль.

<Открыть вторую полку>
- Огниво. Несколько ржавых шурупов для механизма. Несколько пустых клочков бумаги.

<Открыть третью полку>
- Какие-то записи. Чернила сильно выцвели, но слова ещё можно разобрать.
- Кажется, здесь нечего больше искать.

<Зажечь свечу>
- Отлично. То, что надо.
/щёлк/

/если игрок выполняет действия, не зажигая свечу/
- В таком мраке ничего не разглядеть. Мне нужен источник света.

<Осмотреть конструкцию на столе>
- Какой-то алхимический прибор наподобие тех, что стоят в нашей лаборатории. Конструкция старая, сырость и ржавчина почти её уничтожили.
- Форма держателя выполнена в виде...хммм...камня? Не знал, что Аэр Магриб был ещё и ювелиром.

<Прочитать записи>
- Похоже, это Ветхий Завет.
	"И сказал Бог: да будет свет.
	Бытие (гл. 1, ст. 3)

	И увидел Бог, что это хорошо.
	Бытие (гл. 1, ст. 12)"

- Хм. И что это могло бы значить? Мне нужно зажечь свечу?
- Я застрял в одному Богу известной пещере и вынужден разгадывать религиозные ребусы. Уже чувствую, как над головой прорезается нимб.
- Ладно. К делу.

<Вставить камень в оправу>
- Попробуем так.
/щёлк!/
- Оправа идеально подходит камню. Кажется, тут он и должен стоять.
- А я недооценил этот бриллиант. У него шикарная огранка!
- Пламя свечи отражается в камне и выходит из него тонким лучиком света. Интересно, почему он упирается ровно в щель между камнями?

<Простучать освещённую стену>
- В месте, где падает луч, стена звучит очень глухо. А что это нарисовано чуть выше...дрозд? Здесь точно ёщё один тайник.

<Ударить по камню кувалдой>
- Вот так! Что тут у нас, очередные загадки?

<Прочитать записи>
- Виктор Каннер? Магический теоретик и химик? Бррр. Никогда не любил его стиль.
- Если он выведет меня отсюда, обещаю прочитать все его труды от корки до корки.

    "Природа некоторых зелий представляется неясной. По всей видимости, опытный образец, предоставленный господином Магрибом,
    обладает рядом нестандартных свойств, немыслимых для многих веществ аналогичной структуры. Агрессивная реакция почти на
    любую материю значительно усложняет задачу по поддержанию некоторого количества вещества в стабильном состоянии..."
    "Экспериментируя с кварцевым песком и серебряными оксидами, мне удалось разработать стекло, способное выдержать такую
    чудовищную растворяющую силу. Мастера вполне смогу выстелить дно чаши таким стеклом, чтобы её не разъело в мгновение ока.
    Господин Магриб просит поторопиться - он отобрал мой опытный образец, хотя испытания ещё не завершены. Не знаю, куда он
    так спешит и зачем ему всё это. Кажется, он говорил что-то про "горькие истины, которые нужно разжевать и переварить.
    У меня очень недоброе предчувствие по этому поводу. Надо будет тайком позаимствовать посуду из сундука и закончить опыты.
    Иначе боюсь, что однажды мэтр может поплатиться за свою неосмотрительность".

- Так. Понятно. Кажется, это не кислота, а специальное зелье. И что это за посуда...неужели тот самый стакан?
- Думаю, огниво с бумагой мне ещё пригодятся. Возьму их с собой.
- Больше мне здесь делать нечего.

<Покинуть комнату>
- Приступим.

<Взять стакан>
- Ага. Кажется, это и есть то самое стекло.

<Вычерпать кислоту>
- Попробуем.
/шипение/
- Так и думал, эта гадость прожигает камень. И чаша опять наполняется. Так не пойдёт.
- Помню, директор нашей академии как-то столкнулся с такой ловушкой. Ему пришлось выпить зелье. Месяц потом ходил сам не свой, рассказывал жуткие вещи. Зато получил...не помню что. Наверное, это того стоило.
- Как бы то ни было, я не имею никакого желания пить эту дрянь. Надо придумать другой способ.

<Поджечь бумагу>
- Я припоминаю один из опытов, которому нас учили в академии. Стоит попробовать.
/щёлк!/

<Положить бумагу в стакан>
- Вот так. Хорошо.

<Поставить стакан в жидкость>
- Попробуем. Воздух внутри разогреется, и давление вытеснит жидкость внутрь стакана.
- Разумеется. Разница давлений сделала своё дело. Количество зелья в чаше осталось неизменным, поэтому новая жидкость не поступает. Монетка абсолютно сухая. Теперь я её полноправный хозяин.

<Поднять монету>
- Застряла. Надо тянуть сильнее. Вот так.
/щёлк!/
- Что это? Чаша сама отвинтилась от камня? Как мне надоели эти фокусы.
/пинает чашу/
- Тут записка. Ну разумеется. Интересно, что там.
	"Приветствую тебя, новый хозяин монеты! Во-первых, хочу тебя поздравить - ты проделал колоссальную работу, и теперь можешь 	заслуженно считать себя великим. Артефакт будет приносить тебе по 10 таких же монет ежедневно и сделает для тебя любой алхимический 	ингредиент в любых количествах. Очень полезная вещь.
	Во-вторых, мне очень жаль. Ведь если ты читаешь эту записку, тебе пришлось выпить приготовленное мной зелье. А это значит, что жить 	тебе осталось не больше года. Когда выйдет твой срок, ты мирно умрёшь в своей постели. Прости меня за это. Богатство и влияние 	развращают любого, кто к ним прикоснётся, и отдавать такой могущественный артефакт человеку надолго очень опасно.
	
	Пусть это будет твой лучший год. А если ты не видишь выхода из сложившейся ситуации, воздень глаза к небу, сложи руки и вознеси 	молитву Всевысшнему. Он подскажет тебе путь.
	С глубоким уважением, Аэр Магриб".

- Мда. Хорошо, что я никогда не придерживался инструкций.
- Пора выбираться отсюда. На всякий случай захвачу верёвку с кувалдой - вдруг пригодятся.

<Направиться к выходу>
- Так. И что же теперь делать?

<Ударить завал кувалдой>
<Помолиться>

<Ударить завал кувалдой>
- Не пойдёт. Это цельная диоритовая глыба, я не разобью её и за вечность.

<Помолиться>
- Интересно, он просто так написал про молитву? Может, в этом что-то есть?
- Воздеть глаза. Ага. Сложить руки. Так.
- Если посмотреть на свод пещеры прямо поверх моих рук, можно увидеть небольшую трещину. А что, если...

<Запустить кувалдой в пролом>
/грохот/
- Боже мой! Это же дыра! И пожалуй, я мог бы туда протиснуться.
- Дело за малым. Осталось лишь закинуть туда верёвку и выбраться отсюда.
...
- Я спасён. Выходит, мне действительно помог странный совет из священного писания. Кто бы мог подумать.

<ЭПИЛОГ>
...



Используемые отсылки:
1) Имя чародея (Аэр Магриб) отсылает к колдуну из Магриба ("Волшебная лампа Аладдина");
2) Поиск предметов в пещере с обнаружением тайной комнаты напоминает на аналогичную сцену из книги "Граф Монте-Кристо";
3) Директор учебного заведения, выпивший зелье из бесконечной чаши - Альбус Дамблдор ("ГП и Принц Полукровка");
4) Полезная молитва отсылает на фильм "Индиана Джонс и последний Крестовый поход", где фраза "пройдёт лишь кающийся" перед ловушкой подсказывала уклониться от ножей, проносящихся на уровне головы.